ごめんなさい
对不起
守れなかった
没能保护好你们
私が…　頑張らなければいけなかったのに
我…明明应该要努力才行
ごめんなさい
对不起
雷撃処分してください
请用鱼雷把我击沉
また　あの夢
又是 这个梦
作戦が決まってから毎晩のように
自从决定好作战计划之后每晚都会这样
あれは…
这到底是…
赤城先輩　おはようございます
赤城前辈 早上好
朝の光眩しくて
朝阳如此炫目
Weigh Anchor!
言葉も無くて ただ波の音 聞いてた
相顾无言 静静地听着涛声
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩问回忆的意义
闇の中でも思い出す
即使身处黑暗 仍能想起
前に進むの 見ていてよ
要勇往直前 望向远方
So repeatedly, we won't regret to them
そんな風に考えていたの
我曾是那样想的
憧れ 抜錨 未来
满怀憧憬 向未来起航
絶望 喪失 別離
品尝绝望的味道  在离别与失去中坚守
いくつもの悲しみと海を越え
跨过了重重的悲伤与汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶为大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能听到你的呼唤
大丈夫 帰ろうって でも
没事的 一起回家吧
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已颠倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要与你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝结了所有心意的一击 于此爆发
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
片源 Rei  日听 サメ/ikiko  翻译 poopy/虚  日校 无名
校对 安少  时间轴 小涩  压制 久嘉  负责人 安少
「MI作战」！开始！
まだ決まらないの？
还没有决定好吗
いい加減決めないと　みんな浮足立ってるわよ
再不下决定的话 大家都会变得不安哦
分かっているんだがな
这点我知道
どうも決め手に欠けるんだ
但总觉得难以决定
どんな編成にしてもこれでいいという確証が得られない
不管用怎样的编队我都没法说服自己 「这就是正确的编队」
はい
请进
一航戦　赤城です
一航战 赤城
長門秘書艦に意見を申したいことがあり　参りました
我来这里是想向长门秘书舰提一些建议
私に？
向我？
はい
是的
MI作戦における私の第一機動部隊の編成について　少し考えるところがあって
对于MI作战中我所在的第一机动部队的编成 我有一些想法
今の編成案を伺っても？
我能看一下目前的编队方案吗
ああ
好的
できれば五航戦も参加させたかったが
虽然我也想让五航战参加
やはり修理が間に合わないようだ
但修理进度似乎赶不上作战了
お願いがあります
我有一个请求
雷ちゃん　牛乳ちゃんと飲まないとだめなのです
雷 要好好喝牛奶才行
立派なレディーになれないわよ
不然就没法成为优秀的淑女哦
分かってる
我知道啦
フルーツ牛乳なら飲めるのに
如果这是水果牛奶的话我就能喝下去了
高雄さんや愛宕さんはミルク好きっていうよね
高雄和爱宕她们好像都喜欢喝牛奶呢
それね　それが秘訣なのね
就是这个 这就是秘诀吧
あと　もし私たちが明日の作戦に参加することになったら
而且 如果我们要参加明天的作战的话
ミルクは栄養たっぷり
牛奶就可以提供充足的营养
出撃前にはとても体にいいのです
在出击前喝一杯对身体很好哦
そ…それもそうね
说…说的也是呢
よーし
好
吹雪ちゃん　すごい
吹雪 好厉害
新記録っぽい
新纪录？
改になってから　前よりもっとご飯がおいしくて
自从成为改之后就觉得饭比之前更好吃了
いくらでも入っちゃう感じなの
感觉吃多少都没问题
さすが　赤城先輩の護衛艦だね
不愧是赤城前辈的护卫舰呢
よ…よーし
那…那好吧
秘書艦の長門だ
我是秘书舰长门
みんな　そのままで聞いてほしい
各位就在原地听着
これより　明日実施されるMI作戦の艦隊編成を発表する
现在开始向各位传达明天MI作战的舰队编成
まずは作戦の要となる第一機動部隊から
首先从作战的核心 第一机动部队开始
一航戦　赤城　加賀
一航战 赤城 加贺
二航戦　飛龍　蒼龍
二航战 飞龙 苍龙
護衛として　戦艦　金剛　比叡
护卫舰则是 战列舰 金刚 比睿
重巡　利根　筑摩　雷巡　北上
重巡 利根 筑摩 雷巡 北上
そして　駆逐艦　夕立　吹雪
然后是 驱逐舰 夕立 吹雪
また　攻略の主力艦隊だが
接着是 负责进攻的主力舰队
本鎮守府から戦艦　榛名　霧島　雷巡　大井が
本镇守府的战列舰 榛名 雾岛 雷巡 大井
トラック島から出撃する大和を旗艦とした艦隊と合流することになっている
与从特鲁克岛出发的 以大和为旗舰的舰队会合
大和さん　とうとう出撃するんだ
大和前辈 终于要出击了
さらに本作戦には　攻撃目標が棲地MIであることを敵に悟られぬよう
并且 为了不让敌方觉察到本次作战的攻击目标是栖地MI
陽動部隊を棲地ALに向けて出撃させることも含まれている
还会派佯攻部队向栖地AL进行扰乱作战
AL作戦には　ほかの鎮守府から隼鷹と龍驤が参加する
AL作战将会有来自其他镇守府的隼鹰和龙骧参加
この二艦の軽空母とともに
与这两艘轻空母协同作战的有
重巡　那智
重巡 那智
軽巡　球磨　多摩
轻巡 球摩 多摩
駆逐艦　暁　響　雷　電
驱逐舰 晓 响 雷 电
以上だ
完毕
ほかの艦娘たちには　鎮守府及び近海域の警備に当たってもらう
其他的舰娘们 就在镇守府以及近海进行警戒
諸君の健闘を期待する
希望各位武运昌隆
電たちも出撃なのです？
我们也要出击？
遠征以外の任務に出されるなんて
居然能被分配到远征之外的任务
いよいよ本当に暁の出番なのね
终于轮到我登场了
おかわり
再来一杯
しっかりやるのよ　特型駆逐艦改
要好好干哦 特型驱逐舰改
今回だけセンターを譲るから
这次的Center就让给你了
夕立ちゃんも頑張ってね
夕立也要加油哦
はい
嗯
よかったの？
这样真的好吗
最初はほかの鎮守府から
原本不是还有让其他镇守府派出
舞風たち第四駆逐隊を　という編成案もあったのでしょう
舞风等第四驱逐队的编队方案吗
ああ　だが　ああ言われてはな
是的 但她说到这份上了
編成を変えろと？
要更换编队？
はい
没错
言っておくが　吹雪だけは外せんぞ
事先声明 无论如何都不能把吹雪换下
改になった吹雪を必ず第一機動部隊に入れること
成为了改的她必须要编在第一机动部队
それは提督が残した指令書に明記されていたことだからな
提督留下的指令书里明确写着这点
分かっています
我明白
私が指定させていただきたいのは　吹雪さん以外の艦娘なのです
我想指定的是 除了吹雪之外的舰娘
理由を聞こう
告诉我你的理由
時々頭の中で何かが 何かが囁くのです
有时候 我会感到脑海里有什么东西在低语着
私たちをある方向へと常に誘う何か
一直在将我们引向某个方向
まるで　かつて起きた出来事　再び繰り返させようとしているかのような
就好像要把曾经发生过的一切再重演一次一样
長門さん　あなたはそんな大きな流れにも似た何か
长门 你是否曾经感受到过这种如同洪流一般的
定めの頸木のようなものを感じたことはありませんか
命运的桎梏呢？
思い過ごしかもしれません
虽然这可能只是我多虑了
でも　もし本当にそんなものがあるなら
但是 如果那种东西真的存在
私は…
我想…
私は　その運命に抗いたい
我想向那种命运 抗争到底
定めの頸木…か
命运的桎梏吗
信じるの？
你相信吗
実を言うと
老实说
暗号名AFが棲地MIを指すと判断した時
当我把暗号名AF判断为栖地MI的时候
まったくと言っていいほど迷いがなかった
可以说是丝毫没有怀疑
なぜかそこだと分かったし
不知为什么总觉得就是那里
今もそれが合っていることに疑いはない
直到现在我也确信这是正确的
私たちは絶対に棲地MIに向かわなければならないと　そう思ったんだ
我们必须向栖地MI前进 我心里是这么想的
まるで　何かに突き動かされるように
简直像是被什么东西牵着走一样
陸奥
陆奥
時々　どうしても考えてしまうんだ
我常常不由地想
我らは一体　何のために存在しているのだろうな
我们到底是为了什么而存在的
北上さん
北上
ああ　大井っち
哦 大井
こ…今回の作戦　私と北上さんがあろうことか
这…这次的作战 我和北上…竟然
別々の艦隊になっちゃったね
我们被分到不同的舰队里了呢
びっくりだよね
真是吓了我一跳
ですよね
就是啊
まったくもう　長門秘書艦ってば何を考えているのかしら
真是的 不知道长门秘书舰在想什么
嫉妬　まさか嫉妬？
嫉妒 难道是嫉妒？
ありえるわ
很有可能
だって北上さんは素敵すぎるんだもの
毕竟北上是如此地迷人
たとえビッグセブンといえど　その魅力には抗えないのよ
就算是Big7 也没法抵抗北上的那份魅力
でもなんか楽しみだよね
但不知道为什么我很期待呢
ええ　きっとそう…
没错 一定是这样
え？　北上さん　今何と？
什么？北上你刚说什么
楽しみだよね
我很期待啊
久しぶりに　どっちがたくさん倒すか競争しよっか
我们很久没有比试过了 这次让我们比一比谁击倒的敌人更多吧
はい
嗯
じゃあ　お互い頑張ろうね
那我们一起加油
やっぱり赤城先輩だったんですね
果然是赤城前辈
吹雪さん
吹雪
明日の準備はできましたか
你做好明天的准备了吗
はい　やっと先輩と一緒の艦隊で戦うことができます
是的 终于能和前辈并肩作战了
これもみんな　先輩のおかげです
这都多亏了前辈
本当にありがとうございます
真的非常感谢你
それは違いますよ　吹雪さん
不对哦 吹雪
誇るべきなのは　弛まず努力し続けたあなた自身
值得骄傲的应该是一直都在不懈努力的你
私は　ただほんの少し手を貸しただけにすぎません
我只不过是稍微帮了点忙而已
赤城先輩　私　この鎮守府が大好きなんです
赤城前辈 我真的很喜欢这座镇守府
睦月ちゃんや夕立ちゃん
睦月和夕立
三水戦の川内さんたち
三水战的川内她们
金剛型のお姉さんたちや
金刚型的姐姐们
第五遊撃隊のみんな
第五游击队的各位
暁ちゃんたちや高雄さんたちや最上さん
还有晓她们 高雄前辈她们 最上
間宮さんに利根さん
间宫前辈和利根前辈
島風ちゃん
岛风
そしてもちろん　赤城先輩
当然还有 赤城前辈
この鎮守府に来て　みんなすごいなって
刚来到这座镇守府的时候 我觉得大家都好厉害
みんな素敵で格好よくて
大家都好棒 好帅气
私も　みんなの仲間に
我也想和大家成为朋友
この鎮守府の本当の仲間になりたいって　そう思ったんです
成为这座镇守府真正的一员
だからやっぱり　私が頑張れたのは　みんなのおかげで
所以我能努力至今 全都是因为大家
だからやっぱり　ありがとうございます
所以 真的非常感谢你
提督がこの小さな駆逐艦にどんな光を見たのか
提督他究竟在你这艘小小的驱逐舰上看到了什么样的光芒
それはわからないけれど
这个我并不清楚
確かなのは　私はこの眼差しに答えなければならないということ
但能确定的是 我必须回应你那真挚的眼神
私を慕う後輩たちの　ともに戦う仲間たちの信頼に
不能辜负了仰慕着我的后辈们 以及与我一起战斗的同伴们的信赖
打てる手は打った　もう迷わない
能做的事我都做了 不能再迷茫了
それが定めだというなら　打ち砕いてみせる
如果说这就是命运 那我就要打破命运的枷锁
私は　一航戦　赤城なのだから
因为我是 一航战的赤城
赤城先輩
赤城前辈
勝ちましょう　吹雪さん
这次一定要打胜 吹雪
はい
是
如月ちゃん　お願い
如月 拜托你
吹雪ちゃんたちのこと　守ってね
一定要保佑吹雪她们
ねえ睦月ちゃん　私たちも
睦月 我们也
一緒に　いい？
一起来祈祷 好吗
安心して行ってきて
你们就安心去战斗吧
二人が帰ってくるこの場所は　絶対守るから
我一定会保护好这个家 等着你们回来的
行ってきます
我们走了
行ってらっしゃい
一路走好
諸君　ついにこのときが来た
诸位 这一刻终于来临了
いよいよMI作戦が発動される
「MI作战」将要开始
我々にとって　これはかつてない規模の大作戦となる
对于我们来说 这是一场史无前例的大规模作战
今後の我が方の戦い　すべての帰趨を決すると言っても過言ではなかろう
可以说 本次作战将决定我军未来的走向
本作戦の目的は　敵の空母機動部隊を叩くことにある
本次作战的目的是 击溃敌方的航母机动部队
そのために棲地MIを攻撃目標とし
为此 我将栖地MI定为攻击目标
ここを攻撃することで敵の機動部隊を誘き出し　撃破する
以此来引出敌方的机动部队 并将其击溃
この作戦は　提督の意志だ
本次作战是提督的意志
その思いは常に我ら艦娘とともにある
他的意志一直伴随着我们这些舰娘
諸君　暁の水平線に勝利を刻むのだ
诸位 在拂晓的水平线上铭刻胜利吧
第一機動部隊　参ります
第一机动部队 出发
お姉様　ご武運を
姐姐大人 祝你武运昌隆
榛名たちも　Good luckね
榛名你们也一样 Good luck
集結ポイントでね　大井っち
在集结地见 大井
さあ　行くのです
好 我们出发
それなんにゃ
那是什么
作戦指令書　時間が来たら開封しろって
作战指令书 说要到了时间再开封
そろそろ向こうからも出撃している頃ですね
那边应该也到了出击的时间了吧
さあ　参りましょう
好了 出发吧
戦艦大和　出撃します
战列舰 大和 出击
どう　加賀さん
怎么样 加贺
うちの子たちもダメみたい
我这里的侦察机好像也没有发现
あなたたちは
你们呢
大和たちも来る気配がないね
大和她们好像也还没到呢
霧島たちが先に合流して　この集結ポイントを伝えているはずなんですけど
雾岛她们应该已经先行会合 告诉大和她们这个集结地点了
このお天気だと　索敵がうまくいなかくて　敵も味方も見つからないっぽい？
是因为这天气不利于侦察 所以敌方与我方的部队都没有找到吗
吾輩のカタパルトが不調でなければ
如果吾辈的飞行弹射器没有出故障就好了
どうしたんだろう　大和さん絶対張り切ってるのに
这是怎么了 大和前辈她应该是干劲十足的
どうします　赤城さん
怎么办 赤城
まだ待ちますか
还要继续等下去吗
無線封鎖しているとはいえ　敵の勢力圏にとどまる時間が長いほど
虽说屏蔽了无线电 但是待在敌方势力范围的时间越久
こちらが発見される可能性も高くなる
我们就越容易暴露
けれど　今動いてしまえば　大和隊と合流できなくなるかもしれない
可是如果现在就开始行动 可能会无法跟大和她们会合
最善は何　私のとるべき道は
哪个才是最好的选择 我应该如何抉择
進みましょう　赤城さん
我们先前进吧 赤城
大和隊との合流のために　数艦を残し
留下几艘舰等在这里与大和她们会合
私たちは索敵を続けながら先行すべきです
我们则先行出发 并侦察敌情
敵に発見されたら　すべて終わりですから
如果我们被敌人发现 那一切都完了
吹雪さん　金剛さん
吹雪 金刚
はい
在
あなたたちはこの集結ポイントで待機
你们留在这个集结地点
大和を擁する攻略主隊と合流後
在跟大和带领的主力舰队会合后
全速力で私たちを追ってきてください
全速赶来与我们会合
でも　私赤城先輩を護衛するために
可是 我的职责是护卫赤城前辈
勝つためには主力部隊と私たち機動部隊が密に連携しなければなりません
要赢得这场战斗 就需要我们机动部队与主力舰队紧密配合
だからこそあなた方にお願いしたいのです
因此 我才想把这个任务拜托给你们
ぶっきー　確かに赤城の言う通りね
小雪 正如赤城所说
私たちで大和を待ちましょう
我们就在这里等大和她们吧
はい
是
予定ではそろそろ
按预定计划
第一機動部隊と主力艦隊が合流し　MIに到着する頃だが
第一机动部队应该已经与主力舰队会合 到达MI了
もどかしいわね
真是令人着急啊
そろそろこちらの攻撃機の圏内に棲地MIが入りますね
栖地MI差不多要进入我方攻击机的攻击范围了
なんですって　棲地MIに飛行場姫が
什么 栖地MI里竟然有飞行场姬？
赤城さん
赤城
今なら　恐らく奇襲が成功します
现在发动偷袭的话应该能成功
このまま放置して主力艦が来たら
如果放任不管 等到它们主力舰队赶到的时候
戦艦たちに甚大な被害が
我方战列舰们会受到巨大的损伤
これで　正解だったのかもしれないわね
这或许是正确的选择
第一機動部隊　一航戦　二航戦に命じます
第一机动部队 一航战 二航战 听命
艦載機を爆装　飛行場姫への攻撃を開始します
舰载机换上轰炸装备 对飞行场姬发动攻击
はい
是
二航戦蒼龍
二航战 苍龙
飛龍
飞龙
第一次攻撃隊　発艦
第一攻击梯队  起飞
一航戦加賀　第一次攻撃隊　発艦
一航战加贺 第一攻击梯队 起飞
今度こそ勝ってみせる
这次我们一定要获胜
一航戦赤城　第一次攻撃隊　発艦します
一航战赤城 第一攻击梯队 起飞
第一次攻撃隊　奇襲に成功
第一攻击梯队 偷袭成功
飛行場姫は被害甚大
飞行场姬 受到严重损害
やった
太好了
もしかして出番なし？
难道我没有出场的机会了
先輩たちすごいっぽい
前辈们好厉害啊
第一次攻撃隊より　更に入電
第一攻击梯队再次发来电报
「カワ　カワ　カワ」
川 川 川
第二次攻撃の要を認む　ね
是在请求派出第二攻击梯队 对吧
さすがに飛行場姫は簡単には落とせないようですね
毕竟是飞行场姬 没那么容易击破
どうします
要怎么办
こちらの損傷は数機の艦載機のみ
我方只是损失了几架舰载机
敵が発進させることのできた攻撃隊はわずか
敌方能成功起飞的攻击部队也寥寥无几
これなら　勝てる
这样的话 我们能赢
わかりました　残りの機体も爆装させ
我明白了 让剩下的舰载机也换上轰炸装备
飛行場姫攻撃に向かわせましょう
继续向飞行场姬攻击
はい
是
第二次攻撃隊　発艦
第二攻击梯队 起飞
今度こそ　大丈夫
这一次 一定能赢
来ませんね　大和たち
大和她们还没来啊
やっぱり胸騒ぎが止まらない
总是有种忐忑不安的感觉
まるで　あの時みたいな
就好像那个时候一样
ううん　あの時より　ずっと…
不对 是比那个时候更加强烈
敵襲
敌袭
来たんだね
终于来了
させませんから
不会让你们得逞的
よりどりみどりっぽいけど　嬉しくないっぽい
虽然来了这么多让我随便挑选 可我一点都高兴不起来
皆さん　直掩機を
各位 快放出截击机
赤城さん　直上を
赤城 小心正上方
加賀さん
加贺
直掩機は
截击机呢
赤城さん
赤城前辈
あれ
快看那边
右任せるよ　大井っち
右边的就拜托你了 大井
そっか　そうだったね
是啊 她不在啊
どうして　こんな事態だけは　避けようと…
我明明想要竭力地避免这种情况发生
なのに…
但为什么…
赤城先輩　直上
赤城前辈 小心上空
やっぱり　抗えないの
果然还是无法反抗 命运
運命には
命运
赤城さん
赤城前辈
出发吧 出发吧
届け 届け
放飞我的思绪
想いよ　届け
没错 「那一天」「笑颜」「我的愿望」全都
そう あの日 笑顔 私の願い 全て
送往与你在一起的那段美好时光
君と優しい時間へと 届け
海之蓝无边无际 在红色炼瓦的彼岸
海の青 広がる 赤煉瓦その向こうに
看吧
ねえ
越过闪光的矶波 从云之空令人目眩
光る磯波越え　叢雲の空 眩しい
即便挑拣言辞 垂下双瞳
言葉選んで 瞳伏せても
还是看不见明天 以及你的笑颜
見えない明日も君の笑顔も!
洁白 洁白 白似吹雪
白く 白く 吹雪のような
是的 在相识之前便已明白的 这份感情
そう、出逢う前から解ってた この想い
现在将变得无比强烈
今ならもっとずっと強く
强烈的 强烈的 强烈的心愿
強く　強く　願いは強く
将手牵起 感受明天
繋ぐよその手を 感じて明日を
送往我们坚信着的那个美好未来
信じる優しい未来へと 届け
头上敌机在俯冲